Yaş otuz beş! yolun yarısı eder.

Dante gibi ortasındayız ömrün.

Delikanlı çağımızdaki cevher,

Yalvarmak, yakarmak nafile bugün,

Gözünün yaşına bakmadan gider.

 

Şakaklarıma kar mı yağdı ne var?

Benim mi Allahım bu çizgili yüz?

Ya gözler altındaki mor halkalar?

Neden böyle düşman görünürsünüz,

Yıllar yılı dost bildiğim aynalar?

 

Zamanla nasıl değişiyor insan!

Hangi resmime baksam ben değilim.

Nerde o günler, o şevk, o heyecan?

Bu güler yüzlü adam ben değilim;

Yalandır kaygısız olduğum yalan.

 

Hayal meyal şeylerden ilk aşkımız;

Hatırası bile yabancı gelir.

Hayata beraber başladığımız,

Dostlarla da yollar ayrıldı bir bir;

Gittikçe artıyor yalnızlığımız.

 

Gökyüzünün başka rengi de varmış!

Geç farkettim taşın sert olduğunu.

Su insanı boğar, ateş yakarmış!

Her doğan günün bir dert olduğunu,

İnsan bu yaşa gelince anlarmış.

 

Ayva sarı nar kırmızı sonbahar!

Her yıl biraz daha benimsediğim.

Ne dönüp duruyor havada kuşlar?

Nerden çıktı bu cenaze? ölen kim?

Bu kaçıncı bahçe gördüm tarumar?

 

Neylersin ölüm herkesin başında.

Uyudun uyanamadın olacak.

Kimbilir nerde, nasıl, kaç yaşında?

Bir namazlık saltanatın olacak,

Taht misali o musalla taşında.

Python Nedir?
Tahmin edebileceginiz gibi Python (C, C++, Perl, Ruby ve benzerleri gibi) bir programlama
dilidir ve tıpkı öteki programlama dilleri gibi, önünüzde duran kara kutuya, yani bilgisayara
hükmetmenizi saglar.
Bu programlama dili Guido Van Rossum adlı Hollandalı bir programcı tarafından 90’lı yılların
basında gelistirilmeye baslanmıstır. Çogu insan, isminin Python olmasına aldanarak, bu
programlama dilinin, adını piton yılanından aldıgını düsünür. Ancak zannedildiginin aksine
bu programlama dilinin adı piton yılanından gelmez. Guido Van Rossum bu programlama
dilini, The Monty Python adlı bir Ingiliz komedi grubunun, Monty Python’s Flying Circus adlı
gösterisinden esinlenerek adlandırmıstır. Ancak her ne kadar gerçek böyle olsa da, Python
programlama dilinin pek çok yerde bir yılan 1gürü ile temsil edilmesi neredeyse bir gelenek
halini almıstır.
Dedigimiz gibi, Python bir programlama dilidir. Üstelik pek çok dile kıyasla ögrenmesi
kolay bir programlama dilidir. Bu yüzden, eger daha önce hiç programlama deneyiminiz
olmamıssa, programlama maceranıza Python’la baslamayı tercih edebilirsiniz.
